# Project_template

Это шаблон для решения проектной работы. Структура этого файла повторяет структуру заданий. Заполняйте его по мере работы над решением.

# Задание 1. Анализ и планирование

<aside>

Чтобы составить документ с описанием текущей архитектуры приложения, можно часть информации взять из описания компании и условия задания. Это нормально.

</aside

### 1. Описание функциональности монолитного приложения

**Управление отоплением:**

- Пользователи могут удалённо включать/выключать отопление в своих домах
- Система поддерживает управление удалёнными рубильниками отопления в подключённых домах

**Мониторинг температуры:**

- Пользователи могут просматривать текущую температуру в своих домах через веб-интерфейс
- Система поддерживает получение данных температуре с датчиков, установленных в домах

### 2. Анализ архитектуры монолитного приложения

Система это монолит на Go с СУБД Postgres. Всё синхронно.

### 3. Определение доменов и границы контекстов

Домены монолита: 
- управлеие отоплением
- мониторинг температуры

### **4. Проблемы монолитного решения**

- добавление новых клиентов через вызов мастера

В синхронном взаимодействии проблем не вижу, 1 сервер без спец оптимизаций сможет держать держать десятки тысяч соединений, 
каждый клиент с частотой опроса (едвали требуется чаще минуты) передаёт конечный и разумно ограниченный массив чисел 
(по хорошему начальное значение при установке соединения и short дифф во время сессии) уперётся в производительность.

Обновление даунтайма не требует если есть канареечное развёртывание и load balancer.

Постгресс на nvme такую нагрузку выдержит запросто, хотя можно сказать что нагрузка интенсивна на запись и нужно хранилище на LSM.
В буфферизации значений в памяти на стороне приложения не вижу смысла, только если частоту опроса сделать очень большой,
но в этом тоже смысла нет.

Возможно есть смысл добавить стендбай ноду для постгресса, хотя в одном экземпляре при текущей нагрузке он будет очень лёгкий
и быстро поднимится при падении, данные с счётчиков актуальны в пределах +- дня.

### 5. Визуализация контекста системы — диаграмма С4

[диаграмма контекста в модели C4](./schemas/Context.puml)

# Задание 2. Проектирование микросервисной архитектуры

В этом задании вам нужно предоставить только диаграммы в модели C4. Мы не просим вас отдельно описывать получившиеся микросервисы и то, как вы определили взаимодействия между компонентами To-Be системы. Если вы правильно подготовите диаграммы C4, они и так это покажут.

**Диаграмма контейнеров (Containers)**

[диаграмма контейнеров](./schemas/Container.puml)

**Диаграмма компонентов (Components)**

[диаграмма компонента Api Gateway](./schemas/ApiGatewayComponent.puml)

[диаграмма компонента Heating Worker (возможно и не нужна, тривиальна)](./schemas/HeatingWorkerComponent.puml)

[диаграмма компонента Sensor Fetcher (возможно и не нужна, тривиальна)](./schemas/SensorFetcherComponent.puml)

**Диаграмма кода (Code)**

[диаграмма кода](./schemas/Code.puml)

# Задание 3. Разработка ER-диаграммы

[диаграмма кода](./schemas/ER.puml)

# Задание 4. Создание и документирование API

### 1. Тип API

REST API так как он самые простой и ненагруженный, система тоже простая.

### 2. Документация API

Здесь приложите ссылки на документацию API для микросервисов, которые вы спроектировали в первой части проектной работы. Для документирования используйте Swagger/OpenAPI или AsyncAPI.

# Задание 5. Работа с docker и docker-compose

Перейдите в apps.

Там находится приложение-монолит для работы с датчиками температуры. В README.md описано как запустить решение.

Вам нужно:

1) сделать простое приложение temperature-api на любом удобном для вас языке программирования, которое при запросе /temperature?location= будет отдавать рандомное значение температуры.

Locations - название комнаты, sensorId - идентификатор названия комнаты

```
	// If no location is provided, use a default based on sensor ID
	if location == "" {
		switch sensorID {
		case "1":
			location = "Living Room"
		case "2":
			location = "Bedroom"
		case "3":
			location = "Kitchen"
		default:
			location = "Unknown"
		}
	}

	// If no sensor ID is provided, generate one based on location
	if sensorID == "" {
		switch location {
		case "Living Room":
			sensorID = "1"
		case "Bedroom":
			sensorID = "2"
		case "Kitchen":
			sensorID = "3"
		default:
			sensorID = "0"
		}
	}
```

2) Приложение следует упаковать в Docker и добавить в docker-compose. Порт по умолчанию должен быть 8081

3) Кроме того для smart_home приложения требуется база данных - добавьте в docker-compose файл настройки для запуска postgres с указанием скрипта инициализации ./smart_home/init.sql

Для проверки можно использовать Postman коллекцию smarthome-api.postman_collection.json и вызвать:

- Create Sensor
- Get All Sensors

Должно при каждом вызове отображаться разное значение температуры

Ревьюер будет проверять точно так же.


# **Задание 6. Разработка MVP**

Необходимо создать новые микросервисы и обеспечить их интеграции с существующим монолитом для плавного перехода к микросервисной архитектуре. 

### **Что нужно сделать**

1. Создайте новые микросервисы для управления телеметрией и устройствами (с простейшей логикой), которые будут интегрированы с существующим монолитным приложением. Каждый микросервис на своем ООП языке.
2. Обеспечьте взаимодействие между микросервисами и монолитом (при желании с помощью брокера сообщений), чтобы постепенно перенести функциональность из монолита в микросервисы. 

В результате у вас должны быть созданы Dockerfiles и docker-compose для запуска микросервисов. 